Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
NIKMATILAH SELERA ANDA, DYMM
Siapa yang pergi ke sana?
Adakah ini pemberontakan?
Bagaimana dengan Baginda?
Apa yang berlaku kepadanya?
YI HEON
RAJA JOSEON
Tuanku,
Tuanku mesti segera keluar dari sini!
Tuanku!
siapa awak
Bolehkah anda tidak memberitahu? Kami pelawak!
Jatuhkan pedangmu!
Masak Yeon, kita mesti pergi sekarang.
Masak Yeon.
Anda, di atas semua, mesti selamat.
Pembersihan masih belum berlaku.
Apa yang berlaku?
Beritahu saya, Gong-gil.
Saya nampak pengawal memakai ikat kepala berwarna merah.
Adakah ini…
Ia adalah pengkhianatan.
Pengkhianatan?
Siapa yang mengetuainya?
Agung Jesan dan pengikutnya.
Mereka sudah membunuh Im Seo-hong,
Menteri Kerja Raya Kedua.
Mereka menyasarkan anda seterusnya.
Itulah sebabnya saya tergesa-gesa mengeluarkan awak.
Saya?
Bagaimana pula dengan Baginda? Di mana dia?
saya belum tahu lagi.
Perkara terbaik yang boleh anda lakukan sekarang ialah bersembunyi.
apa yang awak cakap ni?
Saya mesti melihat Baginda sekarang.
Adakah anda tidak mendengar saya mengatakan
mereka mengejar anda?
Adakah anda begitu risau tentang dia?
ya.
Saya rasa anda tidak.
Bagaimana jika anda kembali dan mereka menangkap anda?
Adakah anda tidak melihatnya?
Anda mesti terus hidup.
Itulah cara menolong Baginda.
Baginda berusaha keras
menahan diri.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Agak ganjil bahawa Duli Yang Maha Mulia
memanggil kami pada jam ini.
Adakah anda fikir
dia mendengar tentang perhimpunan kami?
Saya percaya dia akhirnya
membuat keputusan.
Dia benar-benar menyaksikan
kegilaan Baginda selepas semua.
Kita akan lihat tidak lama lagi.
Mari kita cepat.
- Ya, tuanku.
Yang Mulia, apa yang anda lakukan di sini?
Dan atas sebab apa
kamu memegang pedang?
Saya di sini untuk menegakkan titah diraja.
Perintah diraja?
Perintah itu
untuk menghapuskan
keluarga Han yang khianat, yang, menikmati kuasa,
memanipulasi negara dari bayang-bayang.
Kemudian ia tidak
Yang Teramat Mulia yang memanggil kami?
Beraninya awak!
Tidakkah kamu takut kepada langit?
Syurga?
Syurga, kata anda?
jangan risau.
Kerana kematianmu akan turun seperti yang terjadi
daripada raja semasa, yang zalim.
apa?
Jangan tutup pintu pagar!
Semoga awak berehat dengan tenang.
- Tidak!
- Jangan tutup pintu pagar! Biarkan kami keluar!
Ibu, saya sangat takut.
Tidak mengapa.
Semuanya akan baik-baik saja.
ABANG TENGAH PUTERA JINMYEONG
YI HEON
IBU TARI TARI RATU JAHYEON
Putera Besar Yesan.
Duli Yang Teramat Mulia.
Musibah telah menimpa kita.
Itulah sebabnya saya datang kepada anda dengan tergesa-gesa.
Apakah bencana yang anda katakan ini?
Bersiap sedia untuk berita itu.
Baginda hilang akal
dan membunuh Janda Ratu Diraja Besar
dan menyembelih
semua pegawai mahkamah tanpa pandang bulu.
Kemudian
adakah anda berkata Duli Yang Maha Mulia…
telah meninggal dunia?
Saya terlambat menghubunginya.
Maka saya tergesa-gesa mengumpulkan
pegawai-pegawai puak Sarim
dan memasuki istana,
mempertaruhkan ketidaksopanan,
untuk melindungi Duli Yang Teramat Mulia
dan Putera Besar Jinmyeong.
Lalu di manakah Baginda sekarang?
Dia pergi ke Hutan Salgoji
untuk memerangi pasukan pemberontak
yang bangkit untuk bertanggungjawab
atas kegilaannya.
Pertempuran, anda katakan?
ibu.
Adakah anda sihat?
Jinmyeong.
Apa yang patut kita buat sekarang?
Duli Yang Teramat Mulia.
Sudah tiba masanya
untuk Putera Besar Jinmyeong
untuk menaiki takhta.
Apa yang awak cakap tadi?
Bagaimana anda boleh berkata sedemikian
sedangkan Baginda masih hidup?
Adakah anda mengatakan anda mahu Jinmyeong saya
menjadi ketua pemberontak?
Adakah anda benar-benar…
tak nampak
siapakah pedang zalim itu…
akan datang untuk seterusnya?
Sebelum Baginda menjadi ancaman
kepada kamu dan Putera Besar Jinmyeong,
dia mesti diturunkan takhta.
Walaupun begitu…
Jinmyeong masih terlalu muda.
Mestikah kita…
menumpahkan lebih banyak darah
untuk awak dengar cakap saya?
Tiga hari.
Beri saya tiga hari
untuk merenung perkara itu.
Pengebumian Duli Yang Teramat Mulia--
Saya tidak boleh.
Takhta tidak boleh dibiarkan kosong
walaupun satu hari.
Pertabalan akan diadakan
sebaik sahaja subuh menyingsing esok.
Itu muktamad.
Bagaimana jika Baginda kembali?
Bagaimana anda akan menangani akibatnya?
Kali ini…
ia akan menjadi hampir mustahil
agar dia kembali hidup.
Tuanku.
Tuanku…
Tuanku!
KURSUS N° 12 HWANSEBAN
Duli Yang Teramat Mulia.
Sebuah malapetaka telah melanda istana,
jadi kami membawa meterai kerajaan kepadamu.
Bawa keluar.
Ini dihantar dari Sangseowon,
Pejabat Mohor Diraja.
Kami meminta nasihat anda yang bijak,
Duli Yang Teramat Mulia.
Maklumkan kepada Kementerian Ritus
bahawa Duli Yang Teramat Mulia
akan melakukan apa yang betul untuk menghormati
nenek moyang diraja dan negeri,
menegakkan perintah dalam mahkamah,
dan meredakan kekacauan.
Pertabalan bagi raja baharu
akan diadakan tidak lama lagi,
maka arahkan semua pegawai
supaya bersedia untuk menunjukkan rasa hormat mereka.
Ya, Yang Amat Mulia.
Sila keluarkan titah diraja.
PERINTAH DIRAJA: DOKUMEN RASMI
YANG MENGANDUNGI PERINTAH RAJA
sangat baik.
Saya akan menulis perintah itu.
Walau bagaimanapun, ia tidak hanya akan merangkumi
perkara pertabalan,
tetapi juga ikrar untuk era baru.
saya faham.
Saya juga akan mengambil bahagian dalam pembentangan
dunia baru kepada rakyat kita
bersama Putera Besar Jinmyeong,
yang tidak lama lagi akan menaiki takhta.
pernah dengar?
Raja hilang akal malam tadi,
membunuh neneknya sendiri,
dan menyembelih
pegawai mahkamah dengan sewenang-wenangnya.
Dan setelah melakukan perbuatan keji itu,
- dia pergi untuk memburu!
- Sungguh tidak masuk akal!
Raja yang ada sekarang akan digulingkan,
dan seorang raja baru akan naik takhta.
Siapakah yang akan menjadi raja baru?
Putera Besar Jinmyeong.
Dia tidak lama lagi akan menaiki takhta.
Dikhabarkan bahawa raja itu mati
dalam kemalangan memburu.
- Raja telah berlalu? Adakah itu benar?
- Ya.
Saya mendengar dia dibakar sehingga mati.
- Dia dihukum oleh langit.
- Memang.
PERTABATAN
Bangsa kita telah memupuk kebajikan
selama seratus tahun,
dan dengan berbuat demikian,
ia telah mengeluarkan akar yang kuat dan sihat.
Malangnya,
raja kita sekarang mengabaikan tugasnya,
menghancurkan kepercayaan rakyat
dan menjerumuskan mereka ke dalam kesusahan.
- Demi negara kita...
- ...dan rakyatnya,
dengan amanat langit,
Putera Besar Jinmyeong
akan dilantik sebagai raja baharu
dan akan menaiki takhta
sebagai Raja Joseon ke-11.
Sebagai raja baru,
semoga dia memerintah dengan bijaksana
dan menyelamatkan umatnya daripada kebimbangan mereka.
Hidup raja.
- Hidup raja!
Pemerintahan zalim itu telah berakhir.
tahniah.
Usaha anda untuk hari ini
akhirnya membuahkan hasil.
Saya berhutang kemuliaan ini kepada anda semua
yang telah membantu saya selama ini.
Tidak lama lagi, rakyat akan menawarkan
sokongan dan bantuan mereka.
Anda sepatutnya menaiki takhta kemudian.
Dan jadilah raja yang bijaksana untuk kita semua.
- Jadilah raja yang bijak untuk kami.
Ya ampun.
Tak sampai setengah hari pun
sejak raja baru kita naik takhta.
Simpan nafas anda.
- Ya, Yang Mulia.
Apa yang berlaku kepada Baginda
selepas baginda pergi ke Hutan Salgoji?
Mereka berkata tidak ada yang terselamat,
jadi nampaknya
tiada siapa yang berjaya melalui malam tadi.
Saya rasa pelik
bahawa ketua tukang masak diraja
mengetahui dan melarikan diri.
jangan risau.
Dengan kepergian Baginda dari istana,
kehidupan ketua tukang masak diraja
sudah hampir.
Itu mustahil.
Baginda telah berkenan untuk makan
bersama Janda Ratu Diraja.
Jadi mengapa dia akan membahayakannya?
Atau rakyatnya?
Seorang raja baru menaiki takhta semalaman.
Tiada apa yang boleh kita lakukan sekarang.
Jika Putera Besar Jinmyeong
naik takhta,
apa yang akan berlaku kepada Baginda?
Apabila mendengar anda telah ditangkap
oleh sekumpulan pemberontak,
dia pergi ke Hutan Salgoji,
dan dia tidak kelihatan sejak itu.
Dia pergi jauh ke sana kerana saya?
Mereka mengatakan terdapat timbunan mayat
di Hutan Salgoji.
Masih belum ada yang menemui mayatnya,
tetapi tidak mungkin dia terselamat.
tak boleh jadi.
Saya akan keluar dan melihat
jika saya boleh mendapat lebih banyak berita.
Tunggu di sini sehingga saya kembali.
Tunggu.
Ambil ini.
Sila cari Baginda
dan berikan ini kepadanya.
Beritahu dia saya selamat.
saya akan.
Court Lady Kim…
Saya tidak percaya anda mati
dengan sia-sia.
Saya tidak faham apa yang berlaku.
Bagaimana semuanya boleh berubah dalam sekelip mata?
Saya harap ketua tukang masak diraja kita
berada di tempat yang selamat.
Saya bimbang dia hilang begitu sahaja.
Ia membimbangkan saya juga.
Dia pergi tanpa sebarang kata kepada saya.
Jika dia kembali ke masa depan
yang dia katakan dia berasal,
Saya tidak akan begitu risau.
apa yang awak cakap ni?
Ketua tukang masak diraja kita datang dari masa depan?
- Nah...
- Adakah anda baik-baik saja, Pembantu Rumah Seo?
Adakah anda tidak sihat?
- Tidak, itu--
- Sudah cukup kegilaan
di dalam istana sebagaimana adanya.
- Jaga diri anda.
- Ini sangat mengecewakan!
Kenapa awak tak percaya saya?
Itulah sebabnya
dia tidak memberitahu mana-mana daripada anda mengenainya.
Cik…
Benarkah Baginda hilang akal
dan menjerumuskan istana ke dalam huru-hara?
Dia memang mempunyai sawan,
tetapi tiada apa-apa seperti ini pernah berlaku.
Saya rasa sukar untuk percaya.
Apa khabar anda semua?
Tuanku.
awak kat mana?
siapa awak
Adakah anda orang Korea?
Mungkinkah dia seorang gwinyeo?
Tidak, hentikan.
Berhenti!
Saya perintahkan dia segera
dilantik sebagai ketua tukang masak diraja!
Sekarang saya telah melalui
masa-masa yang mengerikan dan sukar…
Tukang masak sejati
tidak menyalahkan kekurangan masa,
tetapi memilih bahan yang baik
untuk mencipta hidangan yang indah.
…Saya sedar
bahawa anda sentiasa membuat saya
ingin menjadi tukang masak yang lebih baik.
Saya tidak mahu makan apa-apa malam ini.
Sekarang, jika anda tidak berada di sana untuk makan makanan saya,
Saya tidak mempunyai alasan untuk memasak.
janji dengan saya…
bahawa anda tidak akan
membiarkan diri anda terluka lagi.
Saya akhirnya boleh jujur ​​dengan perasaan saya.
saya rindu awak…
Tuanku.
Ia adalah satu serangan hendap!
Adakah anda mengatakan
anda kehilangan raja yang diturunkan takhta?
Jika benar apa yang dia katakan,
bukankah ini satu bencana, Yang Amat Mulia?
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Saya akan membawa kepalanya kepada anda
dalam masa tiga hari.
tinggalkan.
Harimau yang telah kehilangan wilayahnya
tidak dapat berbuat apa-apa selain meraung marah.
Tuan Yoo.
Anda boleh masuk.
Saki-baki Urimwi
menyerang hendap Pintu Utara.
apa?
Adakah anda melancarkan serangan hendap?
Apa yang patut kita buat?
Kami mempunyai raja baru,
jadi ini adalah tindakan pengkhianatan.
Apatah lagi raja yang diturunkan takhta
siapa yang dalam pelarian lakukan?
Yang Mulia!
Kami memohon kehadiran anda dengan segera.
Kenapa mesti susah sangat
nak masuk rumah sendiri?
Permaisuri Kang,
saya benar-benar berharap anda bukan salah seorang daripada mereka.
Saya fikir awak cederakan Jinmyeong
hanya kerana cemburu dengan tukang masak saya.
Saya melihat tangan yang pernah menghiburkan saya…
sedang menyembunyikan pisau.
Saya menunggu hari ini datang
dari awal lagi.
Saya tidak akan meminta
pemahaman atau pengampunan anda.
ya. Itulah yang saya harapkan daripada anda.
Tetapi jangan lupa ini.
Seseorang yang membawa pedang dengan senyuman…
akhirnya akan dipukul olehnya.
pakcik.
Tuanku telah kembali.
ya.
Saya kembali hidup.
Kita mesti mempunyai satu perbualan terakhir.
Saya melihat persiapan di Hutan Salgoji
tidak mencukupi.
Mereka lebih daripada mencukupi.
Walau bagaimanapun,
anda memilih tempat yang salah untuk pertempuran.
Anda mahu orang ramai berfikir
raja zalim yang membunuh saudaranya sendiri
pergi memburu di Hutan Salgoji,
di mana dia dihukum oleh langit.
Adakah itu tidak betul?
Walau bagaimanapun,
anda terlepas pandang bahawa
saya sudah biasa dengan rupa bumi di sana.
Sekarang saya nampak kenapa anak buah saya kehilangan awak.
Jadi, adakah anda pergi ke hutan
dengan sedar tentang bencana itu
itu akan menimpa istana?
Adakah anda juga sedar saya berada di belakang plot itu?
Saya sedar
sebelum saya pergi ke hutan.
Saya hanya tidak pasti.
Jelaskan bagaimana.
"Tepi objek
sentiasa lebih sukar untuk dilihat,
dan apabila anda tidur,
pastikan anda mengunci selak dengan selamat."
Itulah mesejnya.
Ia adalah teka-teki berdasarkan
bunyi watak.
Adakah Tang Bailong
cuba menghantar mesej kepada saya dengan teka-teki?
Je untuk "tepi."
San untuk "selak."
YA
Saya lihat tukang masak Ming
telah bersuara terbalik.
Sama ada cara, anda kalah.
Adakah anda tidak bersetuju?
Ia mestilah pembalasan
untuk Pembersihan Sasterawan Muin.
Kemudian adakah anda bersedia untuk menerima
apa hukuman yang diberikan kepada kamu?
Saya telah pun diturunkan takhta.
Apa lagi yang awak nak dari saya?
Anda sangat membenci nenek anda
dan keluarganya Han,
dan ia adalah saya
yang membunuh mereka bagi pihak kamu,
bukan?
sekarang,
sudah tiba masanya untuk anda
bertanggungjawab sepenuhnya.
Memang benar
saya pernah mahu mereka semua mati.
Namun, saya akan berbaik semula
dengan nenek saya.
Bagaimana jika anda melakukannya?
Apakah yang akan berubah?
Bagaimana pula dengan nyawa
rakyat setia yang kamu bunuh
semasa Pembersihan Sasterawan Muin?
Bagaimana pula dengan pegawai yang kamu turunkan
menggunakan chaehong,
diketuai oleh Ketua Setiausaha Kerajaan,
bertopengkan membalas dendam kepada
permaisuri yang digulingkan?
Adakah anda lupa
semua yang berlaku pada zaman itu?
Sudahkah anda melupakan
kesakitan dan penderitaan yang anda alami?
Ini semua salah saya.
Saya langsung tiada alasan…
untuk apa yang berlaku.
Sekarang anda menunjukkan penyesalan?
Apa lagi yang perlu saya lakukan
untuk mengampuni dosa-dosaku?
Walaupun saya tidak pasti
jika saya boleh dibebaskan daripada mereka sama sekali.
Terfikir tentang mereka…
menyeksa saya juga.
Itulah sebabnya
Saya mengembalikan segala-galanya kepada pesanan
dengan pemberontakan.
Tragedi ibu awak.
Kesilapan arwah ayah awak
dan keluarga Han
untuk meletakkan anda di atas takhta!
awak!
Anda sepatutnya tidak pernah menjadi raja.
Ia sepatutnya saya!
Takhta sepatutnya menjadi milik saya!
Jadi itu semua tentang ini?
Saya nampak awak mahu jadi raja, Pakcik.
Saya ada satu soalan.
Kenapa awak kembali ke istana?
ada
tiada tempat untuk saya
bersembunyi di tanah ini,
jadi saya ingin menyelesaikan masalah dengan awak
sekali dan untuk selama-lamanya.
sangat baik.
Beritahu saya.
apa yang awak nak?
Saya mahu kata awak
bahawa awak akan menegakkan pemerintahan Jinmyeong,
supaya dia tidak melakukan kesilapan yang saya lakukan.
Kemudian saya akan bertanggungjawab sepenuhnya
dan menerima penurunan takhta saya.
Saya bersedia untuk berbuat demikian.
Alangkah adilnya penguasa anda.
sangat baik.
Saya akan menghalau awak
ke tempat ibu awak dikebumikan.
sangat baik.
Jika memikul semua itu
adalah cara untuk menebus dosa saya.
Seperti yang saya fikirkan,
saya tidak boleh meninggalkan awak, Pakcik.
Saya mungkin penjenayah hidup,
tetapi anda
seorang zalim sejati yang dirasuk oleh kegilaan.
Anda pasti telah banyak berubah
selepas bertemu ketua tukang masak diraja,
Tuanku.
Inilah jurnal yang anda minta.
Anda tidak akan makan hidangan seperti itu lagi,
jadi pertimbangkan belas kasihan Yang Teramat Mulia ini,
membolehkan anda mengekalkan ingatan anda.
MANGUNROK
Masak Yeon.
Adakah anda masih hidup?
Ketua tukang masak diraja
amat merindui kampung halaman
dia tinggalkan.
Bagaimanakah
bunyi "hwanseban", yang bermaksud "makanan yang membawa pulang?"
HWANSEBAN
kekasihku,
jika…
anda akan membaca ini suatu hari nanti,
boleh awak balik
di sebelah saya.
MANGUNROK
Untuk itu,
Saya akan mengenali awak
pada pandangan pertama.
Untuk itu,
hati saya akan menjadi milik awak
sejak awal lagi.
awak masih hidup,
Masak Yeon.
Itu adalah satu kelegaan yang besar.
Baginda benar-benar hidup?
Keadaan tidak ideal,
tetapi dia masih hidup.
Saya memberinya perhiasan rama-rama,
jadi dia akan tahu anda masih hidup.
Kemudian…
adakah Baginda akan dibuang negeri sekarang?
Bagaimana anda tahu itu?
Saya dengar dia akan dibuang negeri.
BUANG: UNTUK MENGHANTAR PENJENAYAH JAUH
SEBAGAI HUKUMAN
Peristiwa itu berlaku
seperti yang berlaku dalam sejarah,
walaupun
dia tidak pun memulakan pembersihan.
Pada kadar ini,
dia akan mati sejurus selepas dibuang negeri.
Saya dengar awak datang dari masa depan.
Adakah anda tahu apa yang berlaku
selepas dia dibuang negeri?
Rekod berkata
dia meninggal dunia tidak lama kemudian.
saya nampak.
Ia mungkin kelihatan seperti mereka menunjukkan belas kasihan,
tetapi siapa tahu apa yang akan berlaku kepadanya
apabila dia dibuang negeri?
Gong-gil.
Kita mesti menyelamatkan Baginda, walau dalam apa jua keadaan sekalipun.
Tolong bantu saya?
Lelaki terkutuk itu.
- Dia patut dipancung.
- Memang.
Walaupun penjenayah Yi Heon
menaiki takhta
dengan amanat langit,
bukan sahaja dia mengabaikan tugasnya,
tetapi dia juga menganiaya
dan menghukum rakyatnya tanpa sebab.
Seolah-olah itu tidak mencukupi,
dia melakukan maksiat yang keji itu
membunuh
Janda Ratu Diraja,
dan hanya sehari selepas penyingkirannya,
dia melakukan pengkhianatan.
Oleh itu, dia dengan ini diturunkan
pangkat kepada seorang putera raja sebagai Yeonhuigun
dan dijatuhkan hukuman buangan di Ganghwa.
saya ingat.
Yeonhuigun.
Anda tidak kenal Yeonhuigun yang zalim?
Kezaliman Joseon yang paling teruk.
Bagaimana anda tahu saya suka hidangan ini?
Saya belajar Yeonhuigun.
Saya dari masa depan.
Yeonhuigun.
Itu adalah saya.
Masak Yeon.
Saya nampak sekarang
bahawa anda mengenali saya
dari awal lagi.
Anda tidak kelihatan begitu berpuas hati.
Gila kalau saya
ketawa dalam keadaan begini.
Adakah itu bermakna saya gila?
Yang Mulia, akhirnya selesai.
tahniah.
Api belum padam sepenuhnya
sehingga bara api terakhir padam.
Kami masih mempunyai sesuatu untuk diuruskan.
Adakah anda maksudkan…
Fikiran untuk menyelamatkan nyawanya
membebani fikiran saya.
Anda benar-benar sangat bijak.
Tuan Sung dan Kim,
sila kekal di istana
dan jagalah raja baru kita.
- Tuan Yoo, tolong sediakan askar.
- Saya akan melakukan seperti yang anda perintah.
- Deok-chul.
- Ya, Yang Mulia.
Semasa saya pergi,
pastikan untuk menjaga RahmatNya.
Ya, Yang Mulia.
Ya ampun, tuanku.
Beri laluan!
Kami hanya ingin mencari rezeki.
Langkah ke belakang!
Saya berkata mundur!
Awak tak perlu marah sangat.
Beraninya mereka merosakkan sesuatu
kepunyaan saya?
Mereka patut diberi pengajaran.
Beri laluan!
Masak Yeon.
awak buat apa kat sini?
jangan risau.
Pergi.
Pergi, sekarang!
Bertahan di sana.
Awak kena kekal kuat.
Bang!
Okay?
Jangan buat perkara bodoh.
Saya mempunyai rancangan saya sendiri.
Langkah ke belakang!
Masak Yeon!
Ya ampun. Baiklah, kami akan pergi.
Cepat bersama!
Mari kita pergi.
- Masak Yeon.
- Cepat!
Masak Yeon.
Masak Yeon…
Berhenti.
- Seret dia keluar!
- Ya, tuan!
Saya tidak akan bercakap banyak.
Salahkan langit.
Sudah tentu.
Seperti yang dijangka, Pakcik.
Sekarang.
Tuanku, adakah tuanku tidak cedera?
Anda berjaya tepat pada masanya.
Inilah pedang dirajamu, Yang Mulia.
Ramalan pertama saya betul.
Yang kedua saya juga akan begitu.
Anda akan melihat.
Saya pasti
bapa saudara saya akan datang untuk memeriksa mayat saya.
Menghapuskan dia kemudian
adalah perkara terakhir yang boleh saya lakukan untuk Jinmyeong
sebagai raja yang disingkirkan.
Oh sayang.
Saya nampak saya terlalu melebihkan Tuanku.
Saya fikir anda akan mempunyai
kumpulan pengikut yang baik.
Tetapi ini dia?
Kecuali anda mempunyai rancangan lain,
awak akan mati di sini hari ini.
Tuanku!
Masak Yeon.
Saya di sini untuk menyelamatkan awak.
Gong-gil dan lelaki ini
ada di sini untuk menyelamatkan kamu.
Gong-gil.
Masak Yeon!
Cik!
- Cik!
- Ketua Tukang Masak Diraja!
- Tuanku!
Gil-geum.
Awak semua buat apa kat sini?
Gong-gil memberitahu kami tentang rancangan itu.
apa?
Baiklah kalau begitu.
Mari kita berseronok!
Mari kita pergi!
Dapur diraja memasak dan bergurau.
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna.
Pemanah!
Perisai!
Api!
Sekarang!
Serang pemberontak!
Ya ampun, cik!
Bajingan terkutuk itu.
Lembing! ke hadapan!
- Langkah ke belakang!
- Jauhkan diri!
- Gochogaru!
- Masak Sim!
Buang gochogaru!
Masak Yeon!
Saya di sini!
Adakah saya lambat?
Tidak. Anda tepat pada masanya.
Saya akan dapat menggunakan ini
sepuas hati saya.
Su untuk "tangan," dan tu untuk "lempar."
Lihatlah, sututan, kamu orang bajingan!
Yang Mulia, kita mesti berundur buat masa ini.
Mereka yang terkutuk…
Semuanya kerana
ketua tukang masak diraja yang celaka itu lagi!
Cik!
- Kami menang!
Ia belum berakhir.
Tangkap Putera Besar Jesan!
Hei!
Masak Yeon.
Adakah anda ingat
di mana kami minum bersama
sebelum anda naik takhta?
Wolyeongru.
Mari kita berjumpa di sana.
Jika anda tidak datang sendiri…
ketua tukang masak diraja akan mati.
Beraninya si bajingan itu
mengambil seorang wanita sebagai tebusan?
Tuanku, saya akan pergi menyelamatkannya.
Saya akan pergi juga!
- Saya juga!
Tolong izinkan kami menyertai!
Cik!
Saya yang pakcik mahukan.
- Tuanku.
- Tuanku, Tuanku tidak boleh pergi.
Ia berbahaya!
jangan risau. saya akan kembali.
Semasa saya menyelamatkan ketua tukang masak diraja,
kamu semua mesti menghapuskan
anak buah pakcik yang lain
dan menuntut semula istana.
Tuanku.
- Tidak, Yang Mulia!
- Tuanku!
Cik!
Serang!
Tuhan Sung. Kami menerima khabar
bahawa Putera Besar Jesan telah dikalahkan.
Apa? Pasukannya dimusnahkan?
Serahkan selebihnya kepada saya dan pergi!
Kami menuju ke Gangnyeongjeon!
Adakah anda bukan pembunuh upahan
dari Hutan Salgoji?
Lalu mengapa kamu berpihak kepada raja?
Kerana apa yang anda banyak lakukan
adalah lebih busuk daripada najis.
Saya tidak akan mati begini.
Bukan begini!
Yang Mulia.
Apa yang berlaku kepada dunia
yang anda janjikan kepada kami?
Jangan berundur!
Serang pemberontak!
Tuanku.
Sila pulang dengan selamat.
Saya tidak percaya bahawa istana itu
ditebus dengan begitu mudah.
Kami sangat meremehkan
raja yang diturunkan takhta.
Saya mendambakan pemerintahan yang damai.
Tetapi itu hanyalah mimpi sekejap!
Yang Mulia…
Adakah sesiapa di sana?
Yang Mulia.
awak…
awak adalah…
Saya di sini untuk membalas dendam untuk adik saya.
Dan juga…
untuk semua wanita yang anda gunakan kemudian dibuang.
Seorang yang membawa pedang dengan senyuman
akhirnya akan dipukul olehnya.
Saya tidak akan pernah merayu untuk hidup saya
kepada awak bajingan hina.
Awak perempuan!
Adakah anda tahu berapa banyak nyawa yang telah anda ragut?
Saya hanyalah seorang pelawak, sama seperti anda.
Jangan mengarut.
Anda tiada hak
untuk menggelarkan diri anda seorang pelawak.
Itu bukan untuk anda tentukan.
ini…
adalah untuk adik saya.
Semuanya sudah berakhir, Ketua Masak Diraja.
Kali ini, untuk sekali
Saya berdiri bersama Baginda.
WOLYEONGRU
Saya tahu dia akan datang.
Cinta yang membuatkan dia
melakukan apa sahaja untuk anda.
Ia sangat menyentuh hati.
Adakah mempunyai teman dalam perjalanan ke neraka
menjadikan perjalanan lebih menyeronokkan?
Saya lihat awak tidak cedera.
Itu adalah satu kelegaan.
Ke tepi.
pakcik.
Awak ambil tukang masak saya
yang Ming pun tak boleh ambil.
Adakah anda bersedia untuk menghadapi akibatnya?
Adakah anda sendiri datang ke sini bersedia?
Mari kita lihat jika anda boleh menghubungi saya.
Saya akan membuat anda datang kepada saya.
MANGUNROK
Masak Yeon.
Tak teruk.
Tuanku!
Masak Yeon!
Masak Yeon! Pergi dari sini!
Cepat!
Tidak.
Saya tidak boleh pergi sendiri.
Jangan risaukan saya.
Pergi!
MANGUNROK
tak boleh.
Adakah ini Mangunrok?
Seterusnya
ialah potaj.
"Mangunrok"?
Ia adalah resipi.
Menu makan malam istimewa hari ini
ialah pasta doenjang.
Hidangan yang saya sediakan hari ini
ialah hidangan Jerman yang dipanggil schnitzel.
Ia rangup di luar,
tetapi lembap dan kenyal di dalam.
Ini adalah makanan
yang saya buat untuk Baginda.
Saya menggunakan mentega dan bukannya minyak bijan.
Ia hanya beras barli.
Mengapa halaman ini koyak?
HWANSEBAN
"Kekasihku yang tersayang…"
kekasihku,
jika anda membaca ini suatu hari nanti…
"…boleh awak kembali…"
…boleh awak kembali
ke sisi saya.
Saya tidak percaya.
Mangunrok telah ditulis
oleh Baginda?
- Jangan hanya berdiri di situ. Dapatkan perempuan itu!
- Ya, Yang Mulia!
pakcik.
Masih belum terlambat untuk menyarung pedang anda.
Ia adalah nasib besar anda
bahawa anda telah melarikan diri dari kematian
berkali-kali.
Ia adalah pembalasan atas dosa-dosa kamu
untuk mati dengan pedang saya.
pakcik!
Kuasa yang anda tidak boleh kawal
hanyalah racun!
Tidak!
Masak Yeon.
Tidak.
Masak Yeon!
Masak Yeon.
Tuanku…
jangan cakap.
saya sebenarnya…
tidak mahu pergi.
Di mana anda akan berani pergi
tanpa kebenaran saya?
saya sayang awak,
Tuanku.
Masak Yeon.
Saya mohon pada awak. Sila buka mata anda.
Tolonglah!
HWANSEBAN
Sila buka mata anda.
Tolong…
tidak…
Tidak.
Tolong, jangan…
tidak…
Tolonglah.
Tidak.
Tidak, Masak Yeon…
Mangunrok yang dia cari dengan bersungguh-sungguh
adalah jurnal saya.
Kenapa sekarang?
kenapa?
Tidak.
Masak Yeon.
Masak Yeon!
Di mana sahaja anda berada,
saya akan cari awak.
Saya akan menghantar awak bersamanya!
Heon…
Saya sepatutnya
raja Joseon.
pakcik.
Tolong pergi dengan aman.
Tuanku.
Tolong jangan lupa janji awak
untuk mencari saya.
HOSPITAL UNIVERSITI DUNIA.
Tidak!
di mana saya?
Sebuah hospital?
Adakah saya kembali?
luka ini…
Ia bukan mimpi.
Lalu bagaimana dengan Baginda?
Apa yang berlaku kepadanya?
Tidak!
Mangunrok.
di mana ia
saya kena balik.
Ji-young.
Awak dah bangun.
Ayah.
Adakah anda tahu betapa risaunya saya?
sekejap sahaja. Adakah anda sihat?
Anda tidak boleh bergerak secara tiba-tiba.
Ji-young.
Duduk di rumah dan berehat
sementara saya mendapatkan barangan runcit, okay?
- Okay.
- Saya akan cepat.
BUKU MASALAH ASAS SEBENAR
Masak Yeon!
Pergi dari sini!
Tidak. Saya tidak boleh pergi sendiri.
Jangan risaukan saya.
Pergi!
Tidak!
Tidak. Masak Yeon.
Masak Yeon.
Saya mohon pada awak. Sila buka mata anda.
Tolonglah!
tidak…
YEONHUIGUN
MAKANAN SAMA DENGAN POLITIK…
RAJA JOSEON YANG DIPENGARUHKAN
"Mayat Yeonhuigun tidak pernah ditemui"?
"Yeonhuigun hilang"?
Sejarah berubah.
saya mungkin
dapat jumpa dia lagi kalau balik.
Berikan saya kata-kata anda.
janji dengan saya…
bahawa anda akan kembali kepada saya.
MANGUNROK
"Kekasihku,
jika anda membaca ini suatu hari nanti,
boleh awak kembali ke sisi saya."
Tidak.
"Kekasihku,
jika…
anda akan membaca ini suatu hari nanti,
semoga awak
kembali ke sisi saya."
Ia tidak berfungsi.
Mengapa ia tidak akan berfungsi?
Bilik air.
"Kekasihku,
jika anda membaca ini suatu hari nanti…
boleh awak kembali ke sisi saya."
Saya akan tunjukkan kepada anda.
Bukalah.
Bagaimana jika…
Saya nak balik tapi tak boleh?
Dalam kes itu,
saya akan cari awak.
saya harap…
itu bukan hari terakhir kita bersama.
SATU BULAN KEMUDIAN
Oh, Chef Yeon.
Hei.
awak nampak sihat.
Adakah anda terkejut mendengar daripada saya?
Saya rasa sedikit.
apa khabar?
Tiada apa-apa. Ia hanya…
- Mari kita berniaga bersama.
- Apa?
Michelin telah memulakan proses pemilihan mereka
di sini di Korea.
Saya minta maaf, tetapi saya tidak betul-betul
berfikir tentang bekerja sekarang.
Jika anda tidak boleh bekerja sepenuh masa,
maka sebulan sahaja.
Hanya sehingga kami menemui tukang masak yang baik.
Jika kami tidak menerima
bintang Michelin lagi kali ini,
pihak hotel akan menutup restoran tersebut.
Tolong, Ji-young.
Bolehkah saya melihat dapur?
Datang ke sini.
Boleh juga.
Saya akan buat.
Ketua Yeon.
Boleh saya rasa pencuci mulut itu?
Ia hanya untuk sebulan.
Okay.
Dan jika anda mahukan bintang Michelin,
menu ini tidak akan memotongnya.
Saya akan cuba membangunkan yang baharu.
Hidangan yang anda menang semasa pertandingan?
Tidak.
Santapan mewah yang menggabungkan
masakan diraja Joseon.
Anda tahu cara memasak masakan diraja?
Ini Yeon Ji-young,
ketua chef baharu Enfin.
- Hello, Chef.
tak boleh.
Masak Eom!
Masak Maeng!
Masak Sim!
Masak Saya!
Gil-geum!
Maaf?
Nama saya Sun-geum.
apa?
INI ADALAH PERMAINAN MATAHARI
Ini sukar dipercayai.
Bagaimana mereka boleh kelihatan sama?
Adakah mereka keturunan mereka?
Mereka kelihatan terlalu serupa
sehingga ia menjadi satu kebetulan.
Saya Yeon Ji-young, dan saya akan menyelia
dapur di Enfin.
Saya harap kita serasi.
Kuali Emas.
- Oh, pemenangnya?
- Sebenarnya?
- Oh, yang--
- Cukuplah.
Kami akan membangunkan menu baharu
untuk penilaian Michelin yang akan datang.
Dan…
Saya merancang untuk mencipta kursus makan
yang diilhamkan oleh dapur diraja
yang bertanggungjawab menghidangkan makanan
kepada raja-raja Dinasti Joseon.
Saya ada perasaan
kami akan melakukan yang terbaik sebagai satu pasukan.
- Saya tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
Begitu juga,
saya kembali kepada kehidupan yang pernah saya jalani.
Tetapi
hati dan masa saya
kekal di dapur diraja Joseon.
Saya mengambil masakan diraja yang saya jumpa
sebagai ketua tukang masak diraja
dan hidangan
yang dirakamkan oleh Baginda di Mangunrok
untuk membuat menu baru.
Saya menggunakan teknik
yang saya pelajari di Paris
ke arah membangunkan kursus makan diraja.
Dan saya menamakannya
Kursus Makan Ketua Masak Diraja.
Chef Yeon, lihat ini.
KURSUS KETUA MASAK DIRAJA
KETUA MASAKAN DIRAJA MODEN YANG DIINFUSKAN ALAM DIPUJI AMAT DIPUJI!
Dipuji tinggi?
Chef!
tahniah!
- Dia hebat.
- Tahniah, Ketua Masak Diraja!
Tiga kursus Ketua Masak Diraja.
Sediakan hidangan anda semua.
- Ya, Chef!
Selamat petang, tuan.
Adakah anda membuat tempahan?
Meja pada pukul 7 malam untuk Steve Im.
Hebat, terima kasih. Tolong ikut saya.
Saya dengar ada menu baru di sini.
KETUA MASAK DIRAJA
Masakan Korea moden, Ketua Masak Diraja.
Ya, tuan.
Kami telah mentafsir semula hidangan
yang dihidangkan kepada raja
sebagai hidangan hidangan moden.
Ia kursus tandatangan Enfin.
Saya akan pesan itu.
Bolehkah saya mendapatkan dua gelas
air mineral dahulu?
Ya, sudah tentu.
Ketua Yeon.
Kursus Ketua Masak Diraja
untuk meja tujuh.
Ia Michelin.
Dia meminta dua gelas air
dan mempunyai dua telefon.
Cuma buat seperti biasa, okay?
- Ya, Chef!
Consommé kelihatan hebat.
- Sila letakkan.
- Ya, Chef.
Tartar daging lembu dengan rumpai laut
mudah basah,
- jadi pastikan anda menyarungnya tepat pada masanya.
- Ya, Chef.
- Hiris sedikit nipis.
Dah siap di sadur, jadi Masak Maeng…
- Maafkan saya?
- Maaf.
Chef Maeng, sila sediakan hiasan
untuk bourguignon.
Ya, Chef.
- Pencuci mulut untuk meja tujuh.
- Ya, Chef.
Chef.
Tetamu di meja tujuh
berkata ia tidak sedap.
Dia berkata daging itu kering
dan mahu ia dibuat semula.
apa? Dia tidak menjamah makanan pun.
Saya akan layan dia.
Ia mempunyai kemasan yang hebat.
Hello.
Saya Yeon Ji-young, ketua chef di Enfin.
Dia kelihatan sama seperti Im Song-jae.
Dan kenapa awak ada di sini?
Dia nitpicking di sini juga?
Nah…
Anda meminta kami membuat semula tulang rusuk pendek itu
direbus dalam wain beras anggur liar
dan ogolgye samgyetang.
Adakah terdapat masalah dengan makanan?
Saya lihat anda tidak faham
kerana saya secara tidak langsung.
Anda memanggilnya masakan moden
yang memegang intipati alam semula jadi.
Saya tidak dapat merasakan sifat yang anda katakan.
Dia nitpicking atas apa-apa.
Mereka berkata mustahil
untuk menghalang manusia daripada berbohong.
Anda tidak menyentuh makanan pun.
Adakah anda mengatakan saya berbohong
tanpa merasa apa-apa?
Saya perlu katakan,
itu cara yang agak mengagumkan
untuk mengelakkan penilaian.
Anda tidak sepatutnya memasak jika anda tidak mempunyai kemahiran.
Adakah anda juga dengan Michelin?
Bagaimana seseorang seperti anda boleh menjadi hakim?
awak cakap apa?
Anda melintasi garisan.
Bagaimanakah seseorang seperti anda boleh menjadi seorang chef?
Awak tahu tak?
Saya akan memberi anda penilaian yang sewajarnya hari ini.
Salahkan masakan anda.
apa?
Jika benar apa yang anda katakan…
Saya akan mencubanya sendiri.
siapa awak
apa? "Awak"?
Adakah anda ingin dipukul
dengan pedang?
pedang?
Adakah dia gila? Kenapa dia cakap macam tu?
- Apa?
- Tuan.
Biar saya bawa awak ke suite kami.
lepaskan saya.
Anggap ini hari bertuah anda!
- Beraninya awak!
- Ikut saya.
- Suite?
- Ya.
Tuanku.
Adakah ia…
betul-betul awak?
Saya datang untuk menunaikan janji saya.
Janji saya untuk mencari awak.
Tengok awak, berlagak cool.
Bagaimana dengan seoksura anda, makan malam?
Bagaimana saya boleh menikmatinya tanpa anda?
Datang dan rasainya.
EPILOG
- Hei.
- Chef Yeon.
Lelaki Michelin itu benar-benar penipu.
- Apa?
- Saya menelefon polis, dan mereka membawanya.
Saya tahu ia.
keje.
Dia layak membayar
untuk mengacaukan makanan.
Masak Yeon.
saya datang.
Baiklah, saya akan jumpa awak esok.
Terima kasih kerana memasak.
Ya ampun, ada apa dengan semua kekacauan ini?
Datang dan duduk.
Ia hanya bibimbap.
"Saja"?
Ia adalah bibinbap diraja
yang saya, raja Joseon,
buat buat pertama kali.
Ia dipanggil hwanseban.
Betul.
Jangan makan jika anda tidak mahu.
Tidak. Saya akan memakannya.
terima kasih.
Kemudian…
Bukalah.
Adakah ia
sedap ke?
Ia memerlukan sedikit mentega perang.
"Adunan yang ditiup"?
Ini dipanggil beurre noisette.
Anda mencairkan mentega seolah-olah anda sedang membakarnya.
Ini adalah brazier yang sangat menarik.
Bukankah anda sepatutnya mengubah cara anda bercakap?
Bagaimana saya harus melakukannya?
Sukar untuk dipercayai,
tetapi dia dari tahun 1500-an.
By the way, macam mana awak jumpa saya?
Nah…
Bagaimana dia boleh sampai ke sini?
Itu adalah rahsia.
Itu tidak penting.
Kerana kita bersama lagi.
NIKMATILAH SELERA ANDA, DYMM
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim